title: 正轨 
date: 2015-04-16 23:05:37
categories: life==生活
tags: life
---

差不多1/3年没有更新博客了，过去的几个月里发生了不少事情。

2014年底去日本玩了两周，回爱尔兰之后搞了两个TPO，工作不太顺利，2月13号到2月28号在国内过春节，3月份回到爱尔兰之后第一周在LA back office当DEA（相当于在国内的睡觉时间工作），感受到了南美人的狂野和无序，之后就一直在backoffice处理incident，并且盯着欧元一路下跌到6.5+。

欧元下跌+研发职业道路的无望导致了想换个地方的冲动，跟舅舅沟通了一下，他的建议是回国发展。我觉得他的建议是难得且靠谱的，因为他在中国和美国的大型IT公司都工作过几年，并且是中国籍+美国绿卡，处于有有自主选择权的状态。如果一个人为了一个选择的达成做出了一些不可逆的牺牲，那么谈到这个选择是否是好的的时候，这个人就会非理性的认为这个选择是好的，因为如果这个选择是不好的，这个人心里会产生不适感。果然大多数人都还是披着理性的外衣给自己的感性找借口。那么我想回国这件事情，到底是感性还是理性呢？

经理找我提了一次新组的事情，沉寂了一段时间，4月15号终于收到邮件，要转到insurance组去了，因为终于走回到了开发人员的轨道上，所以比较开心。

日本：

日本还是很不错的，一共去了东京，京都，大阪三个地方，除了街上没有垃圾桶，别的方面作为游客都觉得挺好。因为去的时候接近元旦，所以京都的御苑，二条城，大阪的天守阁都关门歇业了，比较遗憾。

京都最开心的是去了本能寺，1582年6月21日明智光秀发动本能寺之变，剿杀织田信长于此。

回国：

回国之后睡眠一直不好，晚上一觉只能睡4个小时，睁着眼睛玩几个小时手机，再睡4个小时。见了一些好多年没见的亲友，表妹刚出生的女儿，赵JN刚出生的女儿，和赵YD卢DY二位。想想上次见赵貌似是2011年刚毕业的时候，上次见卢貌似是2012年还没去伊朗的时候。

跟张L，张Y，李YZ碰了个面，觉得人走上了不同的路之后就会进入截然不同的人生，他们三个还是大学生的样子。

王HL生活似乎很逍遥，从榆林沙漠转岗到了办公室里，并且买了房。

Backoffice：

在backoffice里的第一个月收获挺多，使用各种工具，接触各种蛋疼的客户，之后收获就没那么多了。在incident中跟各种印度客户战斗，其中在印度，美国和UK的都有。

Insurance：

经过了一点小周折，终于收到了Insurance组的开会的邮件。经理之前说了要测试，但是目前还没有，不知道是不是因为Uwe过来巡视，赶鸭子上架攒了个新组出来了。

新组经理让收到邮件的人多学习ABAP和保险，目前组经理却让我优先搞backoffice的工作，但是backoffice的lead肯定会说：你在backoffice就不要搞别的事情。我还没有面对过这样的困境，感到颇为困惑，不知道该不该明天开会的时候跟新组经理提一下。

GG回爱尔兰：

GG回爱尔兰参加毕业典礼，大家一起去海兰江和巴蜀，然后去酒吧喝一杯，再去他们家升级或者拱猪，像极了过去的日子。只是那时的我不快乐，现在依旧算不上快乐，或许我就是个不快乐的人吧。

毕业典礼那天我和DD作为guest去了一下，给她拍了不少照片，第二天去了高威一趟。高威天气太差城市又小，午饭后就觉得无事可做，只好找了家咖啡馆拱猪，后来赶着李老师同班火车回了都柏林。

Mindfulness：

4月16日上午参加了这么个活动，觉得跟禅定还是比较像的，鉴于最近晚上都睡得很晚，决定还是坚持练习禅定。

============================================================================

或许过几天会给这篇博文加几张图片吧，下一篇暂定写TCP/IP。

2015 Spring, @Dublin
